Now one common source of confusion,
-: Sekarang salah satu sumber kebingungan yang
I want to clarify here, is the difference
umum, saya ingin mengklarifikasi di sini,
between Generics and Union types.
adalah perbedaan antara Generik dan tipe Union.
Why could you confuse these two?
Mengapa Anda bisa mengacaukan keduanya?
Well, for example, our data storage here.
Misalnya, penyimpanan data kami di sini.
If we're accepting Generic types
Jika kita menerima tipe Generik
based on these types, we could also
berdasarkan tipe-tipe ini, kita juga bisa menulis
rewrite that to just say,
ulang itu hanya dengan mengatakan,
"Well, we want to store strings,
"Nah, kita ingin menyimpan string, atau
or numbers, or Booleans in here, right?"
angka, atau Boolean di sini, kan? Jadi, kita bisa menyimpannya atau lebih tepatnya, membungkusnya
So, we could store that or to be precise,
dalam tanda kurung sehingga kita mengatakan salah
wrap this in parentheses so that we say
satu dari jenis ini sebagai array.
either of these types as an array.
Kemudian di sini, tentu saja, kita juga bisa mengatakan,
Then here, of course, we could also say,
"Nah, apa yang kita dapatkan di sini ketika kita
"Well, what we get here when we
menambahkan item adalah string, angka,
add an item is either a string,
atau Boolean, ketika kita menghapusnya,
a number, or a Boolean,
itu sama saja. Sekarang, apa masalahnya dengan pendekatan ini?
when we remove it it's the same."
Pada pandangan pertama, mungkin terlihat seperti mencapai hal yang sama, tetapi,
Now, what's the problem with this approach?
sebenarnya melakukan sesuatu yang sama sekali berbeda.
On first sight, it might look like it achieves the same,
Apa yang kita katakan di sini adalah, kita menyimpan segala
but, it actually does something totally different.
jenis data di sana selama itu adalah larik
What we're saying here is,
string, angka atau Boolean,
we're storing any kind of data in there
dan kita juga kemudian menambahkan
as long as it's either an array
segala jenis data di sini,
of strings, numbers or Booleans,
baik string, angka atau Boolean, dan hal
and we're also then adding any kind of data here,
yang sama untuk menghapus.
either a string, number or a Boolean,
Sekarang, kita sudah memiliki beberapa kesalahan di sana, tentu saja,
and the same for removing.
karena saya tidak bisa menginisialisasi ini dengan cara generik lagi.
Now, we already have some errors down there, of course,
Tetapi, selain itu, ini berfungsi.
because I can't initialize this in a generic way anymore.
Sekarang, masalahnya, bagaimanapun, adalah untuk
But, other than that it works.
satu di sini, kita tidak mengatakan
Now, the problem, however, is
ini adalah larik string, atau
for one up here, we're not saying
larik angka, atau larik Boolean.
this is either an array of strings,
Ini mengatakan, kita memiliki larik yang
or an array of numbers, or an array of Booleans.
bisa memiliki string, angka dan Boolean yang tercampur.
This says, we have an array
Jadi, jika Anda ingin mengatakan
which can have strings, numbers and Booleans mixed.
larik string, atau larik angka, kita harus mengatakan
So if you would want to say either
larik string, larik angka,
an array of strings, or an array of numbers,
atau larik Boolean.
we would have to say
Nah, kita bisa melakukan itu, tetapi sekarang kita punya masalah di sini.
string array, number array, or Boolean array.
Sekarang, kita menambahkan string, angka, atau Boolean,
Well, we can do that, but now we have a problem here.
tetapi tergantung pada apa yang sebenarnya
Now, we're adding a string, a number or a Boolean,
kita atur larik data ini, baik larik angka, atau larik
but depending on what we actually
Boolean, atau larik string, kita
set this data array to be, either a number array,
tidak diizinkan untuk menambahkan angka, atau Boolean
or a Boolean array, or a string array,
atau string.
we're not allowed to add a number,
Jika kita mengatur ini menjadi larik string maka
or a Boolean or a string.
kita tidak bisa menambahkan angka di sini.
If we set this to be a string array
Namun, di sini saya tidak masalah dengan parameter apa
then we can't add a number here.
pun selama itu adalah angka, Boolean, atau string.
Yet, here I am fine with any parameter
Jadi, masalahnya ada di sini dengan tipe Union.
as long as it is a number, Boolean, or a string.
Kita menerima salah satu dari nilai-nilai ini setiap
So, the problem is here with Union types.
kali metode ini dipanggil, atau metode ini.
We accept any of these values every time
Jadi, kita tidak mengatakan, "Hei, kapan pun kita bekerja
this method gets called, or this method.
dengan kelas ini, Anda harus memutuskan untuk satu jenis dan tetap
So, we're not saying,
berpegang teguh pada itu,
"Hey, whenever we're working with this class,
sebaliknya kita mengatakan, kapan pun Anda memanggil metode
you have to decide for one type and stick to it,
ini, Anda bebas menggunakan salah satu dari jenis ini.
whenever you're calling this method
Bukan itu yang kita inginkan di sini.
you're free to use any of these types.
Jika saya mengembalikan ini ke pengaturan
That's exactly not what we want here.
sebelumnya di mana kita menggunakan tipe generik maka
If I revert this to the previous setup
kita mendapatkan pengaturan yang berbeda.
where we used generic types
Di sini, kami katakan bahwa Anda harus
then we got a different setup.
memilih satu kali jenis data yang ingin
Here, we say you have to choose once
Anda simpan dan kemudian Anda hanya diizinkan untuk menambahkan
which kind of data you want to store
jenis data yang tepat itu.
and then you're only allowed to
Jadi di sini jika saya menambahkan angka,
add that exact type of data.
misalnya, saya mendapatkan kesalahan karena itu bukan string
So here if I add a number, for example,
dan itu menunjukkan bahwa saya hanya ingin mengelola string di
I get an error
sini ketika saya mengatur
because that's not a string
tipe generik.
and it shows that I only want to
Itulah perbedaan antara tipe union dan tipe generik.
manage strings here when I set the generic type.
Tipe union bisa sangat bagus jika Anda ingin memiliki
That's the difference between union types and generic types.
fungsi yang bisa Anda panggil dengan salah satu tipe ini setiap
Union types can be great if you want
kali Anda memanggilnya.
to have a function which you can
Tipe generik sangat bagus
call with one of these types every time you call it.
jika Anda ingin mengunci tipe tertentu.
Generic types are great if you want to
Gunakan tipe yang sama di seluruh
lock in a certain type.
instance kelas yang Anda buat.
Use the same type throughout the entire
Gunakan jenis yang sama di seluruh fungsi.
class instance you create.
Di situlah Anda menginginkan tipe generik.
Use the same type throughout the entire function.
Anda menginginkan tipe union ketika Anda fleksibel untuk memiliki
That's where you want the generic type.
tipe yang berbeda dengan setiap pemanggilan metode,
You want union types when you are
dengan setiap pemanggilan fungsi.
flexible to have a different type
Kemudian, Anda bisa menggunakan tipe union.
with every method call, with every function call.
Tipe generik mengunci suatu tipe.